1. GET和POST的请求的区别
使用场景、缓存机制、请求体格式、安全性、请求限制、参数类型

2. POST和PUT请求的区别
put 更新数据，post，创建数据

3. 常见的HTTP请求头和响应头
 - Request
    Allow、Content-Encoding、Content-Length、Content-Type、Host
    Date、Expires、Last-Modified、Location、Refresh、Set-Cookie
- Response
  Date、Server、Connection、Cache-Control、content-type

4. HTTP状态码304
针对静态文件、减少带宽、last-Modified、if-modified-since、动态请求200、蜘蛛爬取降低

5. 常见的HTTP请求方法
GET、POST、PUT、DELETE、HEAD、OPTIONS、CONNECT、TRACE

6. OPTIONS请求方法及使用场景
  - 获取服务器支持的所有HTTP请求方法；
  - 用来检查访问权限

7. HTTP 1.0 和 HTTP 1.1 之间有哪些区别？
  - 非持久连接与持久连接
  - 断点续传 返回码是 206（Partial Content）配合 If-Match 或者If-Modified-Since If-Range
    ETag、 Last-Modfied、校验失败返回 200 全部内容
  - 缓存
    - 1.0：If-Modified-Since、Expires
    - 1.1：新增 Etag、If-Unmodified-Since、If-Match、If-None-Match
  - 新增字段：Host
  - 新增 PUT、HEAD、OPTIONS

8. HTTP 1.1 和 HTTP 2.0 的区别
二进制协议、多路复用(解决下面的问题)、数据流、头信息压缩、服务器推送、
> 队头阻塞是由 HTTP 基本的“请求 - 应答”模型所导致的。HTTP 规定报文必须是“一发一收”，这就形成了一个先进先出的“串行”队列。队列里的请求是没有优先级的，只有入队的先后顺序，排在最前面的请求会被最优先处理。如果队首的请求因为处理的太慢耽误了时间，那么队列里后面的所有请求也不得不跟着一起等待，结果就是其他的请求承担了不应有的时间成本，造成了队头堵塞的现象。

9. HTTP和HTTPS协议的区别
CA证书、连接方式、端口、安全性、

10. 当在浏览器中输入 Google.com 并且按下回车之后发生了什么？
解析URL、缓存判断、DNS解析、获取MAC地址、TCP三次握手、HTTPS握手、返回数据、页面渲染、TCP四次挥手

11. 对keep-alive的理解
Connection: keep-alive，长链接，避免重新建立连接、

12. HTTP2的头部压缩算法是怎样的？
建立字典索引，反复请求时仅发送差异字段

13. HTTP报文的是什么样的？
  - 请求报⽂
    请求⾏、请求头部、空⾏、请求体
  - 响应报⽂
    响应⾏、响应头、空⾏、响应体 

14. HTTP协议的优点和缺点
简单快速、无连接、无状态、灵活
无状态、明文传输、不安全

15. 浏览器缓存机制
其他缓存方式：
LocalStorage、 SessionStorage、Service Worker、IndexDB
网络缓存
- 本地缓存 >服务端缓存
cache-control -> etag -> last-modified


16. cookie、session、toekn的区别
  - 存储位置
  - 存储大小
  - 过期机制
  - 认证方式
  - 解决的问题
  - 安全性

17. https

18. 请求头

100 Continue 继续。客户端应继续其请求
101 Switching Protocols 切换协议。服务器根据客户端的请求切换协议。只能切换到更高级的协议，例如，切换到 HTTP 的新版本协议
200 OK 请求成功。一般用于 GET 与 POST 请求
201 Created 已创建。成功请求并创建了新的资源
202 Accepted 已接受。已经接受请求，但未处理完成
203 Non-Authoritative Information 非授权信息。请求成功。但返回的 meta 信息不在原始的服务器，而是一个副本
204 No Content 无内容。服务器成功处理，但未返回内容。在未更新网页的情况下，可确保浏览器继续显示当前文档
205 Reset Content 重置内容。服务器处理成功，用户终端（例如：浏览器）应重置文档视图。可通过此返回码清除浏览器的表单域
206 Partial Content 部分内容。服务器成功处理了部分 GET 请求
300 Multiple Choices 多种选择。请求的资源可包括多个位置，相应可返回一个资源特征与地址的列表用于用户终端（例如：浏览器）选择
301 Moved Permanently 永久移动。请求的资源已被永久的移动到新 URI，返回信息会包括新的 URI，浏览器会自动定向到新 URI。今后任何新的请求都应使用新的 URI 代替
302 Found 临时移动。与 301 类似。但资源只是临时被移动。客户端应继续使用原有 URI
303 See Other 查看其它地址。与 301 类似。使用 GET 和 POST 请求查看
304 Not Modified 未修改。所请求的资源未修改，服务器返回此状态码时，不会返回任何资源。客户端通常会缓存访问过的资源，通过提供一个头信息指出客户端希望只返回在指定日期之后修改的资源
305 Use Proxy 使用代理。所请求的资源必须通过代理访问
306 Unused 已经被废弃的 HTTP 状态码
307 Temporary Redirect 临时重定向。与 302 类似。使用 GET 请求重定向
400 Bad Request 客户端请求的语法错误，服务器无法理解
401 Unauthorized 请求要求用户的身份认证
402 Payment Required 保留，将来使用
403 Forbidden 服务器理解请求客户端的请求，但是拒绝执行此请求
404 Not Found 服务器无法根据客户端的请求找到资源（网页）。通过此代码，网站设计人员可设置"您所请求的资源无法找到"的个性页面
405 Method Not Allowed 客户端请求中的方法被禁止
406 Not Acceptable 服务器无法根据客户端请求的内容特性完成请求
407 Proxy Authentication Required 请求要求代理的身份认证，与 401 类似，但请求者应当使用代理进行授权
408 Request Time-out 服务器等待客户端发送的请求时间过长，超时
409 Conflict 服务器完成客户端的 PUT 请求时可能返回此代码，服务器处理请求时发生了冲突
410 Gone 客户端请求的资源已经不存在。410 不同于 404，如果资源以前有现在被永久删除了可使用 410 代码，网站设计人员可通过 301 代码指定资源的新位置
411 Length Required 服务器无法处理客户端发送的不带 Content-Length 的请求信息
412 Precondition Failed 客户端请求信息的先决条件错误
413 Request Entity Too Large 由于请求的实体过大，服务器无法处理，因此拒绝请求。为防止客户端的连续请求，服务器可能会关闭连接。如果只是服务器暂时无法处理，则会包含一个 Retry-After 的响应信息
414 Request-URI Too Large 请求的 URI 过长（URI 通常为网址），服务器无法处理
415 Unsupported Media Type 服务器无法处理请求附带的媒体格式
416 Requested range not satisfiable 客户端请求的范围无效
417 Expectation Failed 服务器无法满足 Expect 的请求头信息
500 Internal Server Error 服务器内部错误，无法完成请求
501 Not Implemented 服务器不支持请求的功能，无法完成请求
502 Bad Gateway 作为网关或者代理工作的服务器尝试执行请求时，从远程服务器接收到了一个无效的响应
503 Service Unavailable 由于超载或系统维护，服务器暂时的无法处理客户端的请求。延时的长度可包含在服务器的 Retry-After 头信息中
504 Gateway Time-out 充当网关或代理的服务器，未及时从远端服务器获取请求
505 HTTP Version not supported 服务器不支持请求的 HTTP 协议的版本，无法完成处理

19. HTTP 方法

- GET 请求指定的页面信息，并返回实体主体。
- HEAD 类似于 GET 请求，只不过返回的响应中没有具体的内容，用于获取报头
- POST 向指定资源提交数据进行处理请求（例如提交表单或者上传文件）。数据被包含在请求体中。POST 请求可能会导致新的资源的建立和/或已有资源的修改。
- PUT 从客户端向服务器传送的数据取代指定的文档的内容。
- DELETE 请求服务器删除指定的页面。
- CONNECT HTTP/1.1 协议中预留给能够将连接改为管道方式的代理服务器。
- OPTIONS 允许客户端查看服务器的性能。
- TRACE 回显服务器收到的请求，主要用于测试或诊断。
- PATCH 是对 PUT 方法的补充，用来对已知资源进行局部更新 。
